에밀리 블런트 이완 맥그리거
감독 라세 할스트롬
존스 박사님께
저희 고객을 대신해
연락드립니다
예멘에 연어낚시를
소개하고자
자금을 제공하려는
분이죠
박사님을 만나뵙고
이 프로젝트의
기획 및 재원에 대해
상의드리고 싶습니다
추가로 영국 외무성이
영국 예멘간 협력의 일환으로
이 프로젝트를 후원함을
알려드립니다
해리엇 쳇우드 탈보트 드림
피츠해리스 프라이스
투자 컨설턴트
- 퇴근한다, 좋은 시간 보내
- 너도
군인 오빠한테 안부 전해줘
그냥 친구라니까
몇 번 만나지도 않았어
- 월요일에 얘기해줘
- 됐거든
- 안녕
- 보고 싶었어요
- 네, 아니, 죄송해요
- 네?
- 보고 싶었다고요?
- 네
- 인사 좋은데요
- 그만해요, 긴장해서 그래요
왜요?
몰라요, 교양있고 성숙하게
보이려는 중이거든요
그렇군요
성숙한 거 좋죠
- 해리엇
- 네?
늦은 사람이 밥값 내기예요
네?
못됐어
해리엇 쳇우드 탈보트 씨에게
메일은 잘 받았습니다
어류학자로서 몇 가지
충고를 해드릴까 해서요
연어는 산란을 위해 차갑고
산소가 충분한 물을 요합니다
게다가 연어의 성장 단계에서는
북유럽 강물의
고유한 환경이 있어야만
새끼 연어의 생존이
가능해집니다
따라서 인도양이나 홍해 지역은
연어의 서식에 적합치 않습니다
물론 그쪽은 알고 계시겠지만
외무성은 그 사실을
모르는 듯하군요
때문에 이번 프로젝트는
실행 불가능한 것으로 판단됩니다
근본적으로 실행 불가능한
그거 좋네
근본적으로
실행 불가능한 것으로
이러한 이유로
더 이상 해드릴 조언이 없음을
유감스럽게 생각합니다
알프레드 존스 박사 드림
당신 샌드위치에
거위 간 넣었어
고마워
난 이만 자러 갈게
벌써?
5시에 공항 리무진이 오거든
그래?
날도래 곤충에 대한
논문을 봐줬으면 했는데
비행기에서 읽으면 안 될까?
읽어야 할 보고서가 쌓였어
돌아와서 봐줄게
그것도 좋지, 잘 자
맙소사
나 원래 이런 사람 아닌데
알아요
한동안 이런 적 없었다고요
- 알았어요
- 나 부끄러워요
- 그럼 내가 소파에서 잘까요?
- 부끄러워 그렇다니까요
- 난 소파도 괜찮...
- 닥쳐요
부끄럽다고 했잖아요
난 수줍음 많고
조용한 사람이에요
히틀러처럼요
나 진지해요
로버트, 나...
이런 모습은 잊어줘요
군인들 잡담거리나
되고 싶진 않거든요
- 장난은 싫어요
- 나도 진지해요, 진심이에요
원한다면 그냥 소파에서...
마이어스 대위, 한 번만 더
소파에서 자겠다고 하면
소파에서 영원히
눈 못 뜰 줄 알아요
로버트 마이어스 대위
군번 3-6-4-7-7-2
좋은 소식 아니면 끊어
- 문제가 생겼습니다
- 뭐?
아프간에서 폭발이
일어났습니다
그냥 자
저게 모스크는 아니겠지
그게 종교 시설이긴 합니다만...
- 당연히 모스크지!
- 말하자면...
- 무슨 일이야?
- 잠이나 자
연합 작전이었던 것 같습니다
아니, 이럴 순 없어
영국 정부는 이 일이랑
아무 관련 없다고
아프간에 있는 사람이든 짐승이든
확실히 알게 만들어
세상에나, 아프간전이
다시 뜰 줄 누가 알았겠어
런던, 국정 홍보실
세상에나, 아프간전이
다시 뜰 줄 누가 알았겠어
나라고 늘 옳은 건 아니니까
다음엔 베라 린이 온몸에
폭탄이라도 차고 나타나겠군
대단한 해병대 나셨어
잘 들어
중동에 관한 훈훈한 기사
큰 걸로 긁어 와
한 시간 줄 테니 건져와
괜찮은 뉴스라
신인 걸그룹 중동 투어
이것도 나쁘진 않겠네
♪ 날 만져줘
싫어, 싫어 ♪
저건...
좀 아니겠다
영국-아랍 횡단 랠리
하느님 맙소사
제발 뭐라도 나와라
이건 뭐지?
사막에서 연어낚시 프로젝트?
연어낚시
사막에서 연어낚시
명문대 졸업장 따서
짜낸 아이디어가 고작 이거야?
뭐야
네, 총리님
열심히 구상 중입니다만
좋아하실 만한 아이템을
제가 찾은 것 같네요
연어낚시, 연어낚시
날 실업자로 만들 작정이야?
까짓 거, 해보지 뭐
생선이라니...
해양수산부
- 좋은 아침
- 오셨어요
- 그래
- 좋은 아침입니다
- 안녕
맥스웰 씨 전화입니다
바빠
급한 용무라고 하시는데요
맥스웰이 누군데
총리실 홍보 담당관님이요
패트리샤?
여태 명예퇴직 안 했나?
외무성에서 사막에서 연어낚시
프로젝트에 관심을 보이는데
끌리지 않아?
- 글쎄요, 전...
- 난 끌리는데
중동 관련
좋은 뉴스도 뽑아야 하고
영국 예멘간
관계도 회복시켜야지
물고기나 건져내는
촌스러운 스포츠를 통한
아랍 서구간 외교 협력인 셈이지
어떻게 생각해?
솔직히 말씀드리면
터무니 없는 프로젝트예요
글쎄 솔직은 됐고
정신 나간 기름 왕자가
돈을 뿌려주겠다는데
고마운 친구지
우리 당에도 감사한 친구고
할 거지?
그렇다면 온 힘을 다 쏟아부어
밀고 가야죠
바로 업무팀 짜겠습니다
- 뭐야?
- 뭡니까
업무팀 같은 소리 집어치워
앉아서 펜대만 굴리지 말고
책상 옆에 처박아 두지 말고
당장 시작해
알겠습니다, 그럼 당장...
시작하죠
박사님?
안녕하세요, 존스 박사님
좋은 아침이예요, 베티
주말은 잘 보내셨나요?
덕분에요, 서그든 씨가
잠시 오시라는대요
그 사람이 그래요?
얘 어떻게 생각해요?
날도래 곤충 논문 때문에요
확 잡아끄는 표지가 필요해요
유튜브 세대들을
사로잡을 만한 걸로
과학 학술논문에
어울리지 않는 건 알지만
시대에 뒤떨어질 순
없으니까요
서그든 씨가
방으로 오랍니다, 박사님
그걸 어디 뒀더라
거미한테 산 채로 먹히는
날도래 사진이 있었는데
여깄군
이게 진짜 아름다움이지
논문표지로...
깜짝이야
너무 과할까요?
호러물 만들 거면 안 과해
연어 어쩌고 하던
그 메일 말야
네, 만우절인가 착각했다니까요
외무성 범생이들한테
한방 먹인 거 보셨어요?
아무튼 외무성에서
또 연락이 왔어
제가 너무 셌대요?
그 쳇우드 탈보트라는 여자
만날 생각은 없는 건가?
무하마드 왕자인지 뭔지를
대변한다던데
당연히 없죠
그 말도 안 되는 일로 런던을
가로질러 가라고요?
보시다시피
할 일이 산더미예요
외무성의 그 대단한 분들은
그 여자를 만나는 것도
중요하다고 생각해
오지랖 정부 장단에
춤추는 꼴이라니
존스, 자네 상사로서
매우 강력하게 부탁하는데
해리엇 쳇우드 탈보트 양을
만나주게
그건 명령 아닌가요?
알아서 생각해
나찌 같은 인간
밥맛 없는 놈
좋은 아침
존스 박사님?
쳇우드 탈보트 씨를
만나러 왔는데요
발음이 어렵죠?
해리엇이라고 불러주세요
- 반갑습니다
- 안으로 들어가실까요?
그러죠
들어오세요
앉으세요
편히 앉으세요
마실 것 좀 드릴까요?
아뇨, 괜찮습니다
그러니까...
피츠해리스 프라이스
컨설턴트는
영국에 있는 왕자님의
자산을 관리하고 있어요
스코틀랜드의 엄청난
부동산을 포함해서요
낚시를 매우 좋아하시는데
그래서 이번에...
- 물이요
- 네?
물이요, 쳇우드 탈보트 씨
H₂O요
탄산수랑 생수 있는데
저 말고 연어 말이에요
물고기는 물이 있어야죠
이 개념 알고 계신가요?
네, 그럼요
그럼 시간도 아낄 겸
짧고 간단하게 설명해드리죠
여기는 아주 추운 동네죠
비가 많이 오고요
이 동네는 아주 더워요
비도 안 오는데
차이를 아시겠어요?
거긴 사우디아라비아인데요
예멘이 아니라
요점을 피하려는 모양인데
절대 그건 아니고요
사우디아라비아와는 달리
예멘 국토의 일부는
우기에는 한 달에 250미리 이상
비가 내린답니다
몬순기후와 비슷한 수준이죠
건기에는 어떡하고요?
흥미로운 건요
최근 오일 탐사를 통해서
엄청난 규모의
대수층을 발견했어요
건기에는 댐을 이용해
수로를 메울 수도 있단 얘기죠
아주 좋네요
그분이 전용 댐을 다 짓거든
다시 연락하시죠
이미 완공했어요
2년 전에요
수천 에이커의 사막에
장기적으로 물을 댈 목적으로요
수박에 옥수수, 목화까지
경작할 수 있어요
예멘이 별로 덥지 않다는
소리까지 나오겠군요
산악 지역에서는 밤 기온이
20도까지 떨어진답니다
물론 박사님의
전문 지식에 맡기겠지만
전 태평양 연어들이 캘리포니아
남부까지 여행할 수 있다고 믿어요
기온이 크게 다르진 않거든요
- 물이요
- 물고기 물이요?
- 아니, 제가 마실 물이요
- 잠시만요
- 쳇우드 탈보트 씨
- 네, 박사님
이건 너무도
터무니없는 생각이에요
연어는 그런 환경에서
살아남을 수가 없다니까요
그쪽 왕자님께서 그렇게
돈 쓰는 걸 좋아하면
차라리 축구팀을 사지 그래요
존스 박사님
왕자님의 열정에 대해서는
제가 나설 입장이 아니라서요
하지만 이것만은 확실해요
저희 부유층 고객을 통틀어
그분은 달라요
남다른 비전을 가진
선지자라고나 할까요
선지자요?
맞아요, 요즘은
잘 안 쓰는 말이지만
함께할 의향이 있다면
우선 만나보고 결정하시죠
제 상사가 프로젝트에 대해
상의하라고 보냈으니
제 할 일은 끝입니다
시간 내주셔서 고맙네요
쳇우드 탈보트 씨
제가 알아서 나가죠
그럼 이만
고맙습니다
제 메일 보셨어요?
당연하지
뭐라고 썼더라?
미팅 참석했고 시간낭비에
예상대로였어요
괜찮으시면
제 자리로 가볼게요
존스
뭡니까?
P45
죄송하지만 무슨 말씀이시죠?
P45는 피고용인의 업무가
고용주 입장에서 필요 없을 때
주어지는 일종의 공식서류지
근데 이걸 왜 저한테...
그게 싫으면 여기 사인만 해
새 프로젝트에 전적으로
동참하겠다는 내용이야
예멘에서 낚시하는
프로젝트 말야
자네한테 달렸어
말도 안 되는 일이라는 거
잘 아시잖아요
거기까지 연어를 옮기지도...
사인해
이건 협박이에요
정말 너무하시네요
파견 근무기간 월급은
피츠해리스 프라이스에서 지급해
지금 월급의 두 배에 가깝지
이런 게 너무한 거야
두배요?
생각할 시간 좀 주시겠어요?
안 돼
- 펜 좀 빌려주세요
- 안 돼
이태리제 펜촉이 박힌 거라서
이봐
잠깐만, 잠깐만요
브라이언
지금 지금 어디 하고 있어요?
사표를 썼어야 했어
당신 그럴 형편 아냐
이건 원칙의 문제야
과학계에서
내 입장이나 명성은 어쩌고
주택 대출금 생각해
둘, 셋, 넷
사표 쓰는 게 낫겠어
우리 아이 갖자
안 될 게 뭐야?
당신은 일하고
난 집에서 애기 돌보면 되고
같이 공원도 가고
학교도 데려다 주고
낚시도 같이 가야지
어떻게 생각해?
제네바 쪽에서
일을 완전히 망치고 있어
유로를 사면 뭐해
달러로 곧장 꼴아박고 있는데
다들 패닉에 빠져서는
그걸 누가 구제해줘
생각도 하기 싫다
- 목적지를 입력하세요
- 시끄러
- 시끄럽다고
아까 뒤에서 뭐란 거야?
아무것도 아니야
목적지를 입력하세요
메리...
오, 주여
잠시만 그렇게 있어
고마워
잘 자
잘 자, 자기
세상에
여보세요
알겠습니다
가봐야 돼요
지금요?
발령이 떨어졌어요
미안해요
아프가니스탄으로 가나요?
모래로 덮인 어딘가는 확실해요
- 차 좀 끓여올게요
- 아니에요
- 괜찮아요
- 이리 와요
지난 몇 주 동안
정말 좋았어요
환상적이었죠
거짓말은 하지 않을게요
얼마나 가 있을지 모르겠어요
나 기다려 줄래요?
이제 가서 차나 끓여요
내가 못 살아
얘기가 되려면 우선 북해에서
연어 만 마리를 잡아와야겠죠
방법은 모르겠지만
예멘까지 산 채로 데려와서
온도와 산소포화도 컨트롤이
가능한 탱크에 넣고
그걸 수로에 장착하는 겁니다
그러면 우기에
수로를 열 수 있겠네요
불쌍한 연어들이 10km의 거리를
열심히 거슬러 올라갈 수 있도록
그렇게만 된다면
그쪽 왕자님께서는
마음껏 연어를
낚으실 수 있을 테고요
물론 당연하겠지만 건기가 되면
우리 연어들은 모두
죽게 되겠죠
1년 내내 댐을 이용해서
수로에 먹이를 주면 되지 않을까요
그렇군요
제가 멍청했어요
소중한 수자원을 한 남자의
취미생활에 쓰면 되는 건데
그럼 1년쯤 사용할 수자원을
연어들이 산란하는
자갈밭에 들이부어
세계 최초의
아랍계 연어를 만들고
영리한 놈들에게 인도양까지
가는 법을 가르쳐...
대단한 아이디어네요
신나게 노랠 부르며
스텝까지 밟아도 되고
대략적인 비용은요?
비용이요?
비용이라
4,000만 아니, 4,500만
- 5천만이요
- 달러요?
- 달러로요
- 그렇군요
파운드가 될 수도 있고
파운드라고요?
최소금액이에요
그러니까 이론적으론
가능한 거네요?
글쎄요, 화성에 가는 것도
이론적으론 가능하니까 같은 거죠
놀랍네요, 존스 박사님
아니, 이건 말도 안 돼요
제가 다 지어낸 거니까
그림 실력이요
재능 있는 것 같아서요
좋은 출발이네요
앞으로 밀고 나가는
일만 남았군요
그냥 생각나는 대로
지껄여본 거니까 확정은 마세요
농담 같은 거라고 생각하시든가
글쎄요, 5천만 파운드짜리
프로젝트를 두고
책임자로서
농담이나 하시진 않겠죠
왕자님이 박사님과의 만남을
고대하고 계세요
몇 주 뒤에 돌아오실 테니
그동안 제가 뭐
도와드릴 일이라도 있나요?
마침 하나 있네요
미팅 좀 잡아주세요
싼샤댐 수력발전
엔지니어팀을 만나고 싶은데요
중국에 있는 거요?
또 다른 싼샤댐이 있습니까?
브리티시 옥시전사도
만나게 해주시고요
그리고 러시아군이 쓰는
그 커다란 운송기...
안토노프군요
그것도 두 대 빌려다 주세요
하나는 연어들이 탈 거고
하나는 돈을 실어야 하니까요
이 부분이 다 진행되면
저도 업무를 시작하죠
좋은 하루 보내세요
쳇우드 탈보트 씨
좋은 하루 되세요
존스 박사님
메리!
여기야
나 쳇우드 탈보트라는 여자한테
한바탕 쏟아붓고 왔어
중국에 있는 댐 관계자와
만나게 해달랬더니...
어디 가?
제네바, 말했잖아
지금 간다곤 안 했는데
그래, 내일 가
그럼 얼마나 가는 거야?
일단은 6주 계획이야
6주씩이나?
소리 지를 것까진 없잖아
그래도 6주는 좀...
나한테는 정말 좋은 기회야
프로젝트 전체를 맡을 거거든
축하 안 해줘?
잘됐네
더는 못 참아
젠장, 일이냐 가정이냐
이젠 하나만 선택하라고
비행기 다니잖아
그리고 나 일요일엔
대부분 쉴 수 있어
당신은 그 이상한
낚시 프로젝트에 전념하면 되고
상의도 한 번 없이
그냥 간다면 끝이야?
알아, 미안해
갑자기 이게 최선이라는
생각이 들었어
우리 둘 모두를 위해
프레드, 나 이런 식으로
가고 싶진 않아
그래, 그렇지
샴페인이라도 찾아서
한 병 따자
아프가니스탄 소식입니다
영국군 병사 한 명이 헬만드
지역에서 근무 중 사망했습니다
무차별적으로 폭발물이 터지면서
마을을 순찰 중이던...
문화부 장관이
뭘 하다가 사진에 찍혔다고?
벗었어, 입었어?
남자야, 여자야?
몇 살이라고?
그거 다행이네
여자애가 최소한
성인은 됐으니
우리는 사람이 아닌 정책을
대변한다고 보도자료 내
경제위기에서 이 나라를 구하는 데
집중하느라 바쁘다고
타블로이드지의 선정주의에
신경 쓸 여유가 없고 등등
그리고 아무 잡지나 골라서
첫 페이지에 사과문을 실어
태어나서 죄송하다고
인자한 금발의 마누라랑
귀여운 애들 사진 같이 넣어서 뿌려
애들이 안 귀여우면
말 같은 걸 넣든가
조슈아! 모자 벗어
나한테 그딴 소리 내지 마
나 네 날라리 여친 아니고
엄마거든, 이 자식아!
끊을게, 회의 있어
무하메드 빈 자이디 바니 티하마 왕자
사막에서 연어낚시
프로젝트에 5천만 파운드 투자
존스 박사님께
왕자님께서 글렌 톨러에 있는
별장으로 박사님을 초대해
연어 프로젝트에 대해
말씀 나누고 싶어하세요
언제가 가장 편하신지
알려주시면 감사하겠습니다
해리엇 쳇우드 탈보트
피츠해리스 프라이스사
서그든 씨가
구내식당에서 보자십니다
엉덩이나 실컷 패줬으면
고마워요
- 어느 쪽이지?
- 저 친구요
프레드
패트리샤 맥스웰 씨를 소개하지
총리실 홍보 담당관이셔
반갑네
무하메드 왕자인지 뭔지
5천만 파운드를 내놓겠대
사막에서 연어낚시 프로젝트
자료조사 단계에 투자될 돈이야
총리님께서 주의 깊게 보고 계셔
지금 우리한테
꼭 필요한 뉴스거리거든
서구와 아랍 간의
총성 없는 훈훈한 교류 말이야
그래서 알아보려고
잘 되어가나?
네? 그게...
단순한 일은 아니라서요
어디서부터 손을
대야 할지 감도 안 오고
우선 살아있는 연어
만 마리가 필요합니다
그게 많은 건가?
딴 지역은 모르겠지만
영국에서 옮겨간다고 하면
환경청에서 허가가 떨어져야...
그건 버나드 자네가
알아서 하고
자넨 그럼 환경청으로 가서
이 친구한테 연어를 안겨줘
- 미스 맥스웰
- 맥스웰 부인
행복한 결혼이지
인터넷 찾아봐
맥스웰 부인, 영국에만
낚시인구가 2백만입니다
- 자발적으로 연어를 보호하는...
- 몇 명이라고?
- 2백만명이요
- 2백만?
- 그렇습니다
- 미치겠네
2백만이나 되는 인간들이
낚싯대를 들고 다닌다고?
우리 쪽에 표를 던지게
할 수 있을까?
물고기를 더 소중히 여기는 쪽에
표를 던지겠죠
당연히 그렇겠지, 당연히
좋아, 총리님도 낚시 잡지
표지촬영을 하셔야겠어
낚시 동호인들의 친구가
연어를 작살로 잡는 거지
대박이겠다
완전 마음에 들어
그 친구들도 보는 잡지가 있지?
글은 읽을 테니
앵글링 타임스, 송어와 연어
월간 민물낚시, 농어 마니아
농어 마니아
예뻐라
예쁘네
예뻐 죽겠어
이제부터 이 프로젝트가 1순위야
도움이 필요하면 전화만 해
2백만이라
참 인간들 별종이라니까
저렇게 던지는 거 맞나?
해주실 일이 있네요
대서양 연어 만 마리를 금요일까지
제 책상 위에 대령해주세요
근데 자네 그 태도 좀
어떻게 안 되나?
총리님, 낚시할 줄 아십니까?
때에 따라서
네, 아니오로 대답해주세요
아마도?
낚싯대를 든 잠재적 유권자들이
2백만 명이나 된다면요
그렇다면 할 줄 알지
여기 정말 오랜만이네요
- 그래요?
- 정말 오랜만이죠
보이시나요?
- 그분이 사는 곳입니까?
- 네
다른 별장도 많은데
여길 가장 좋아하시죠
- 집사 말콤 씨를 소개할게요
- 안녕하세요
- 존스 박사님이세요
- 글렌 톨러에 오신 것을 환영합니다
왕자님을 기다리는 동안
낚시를 해도 좋다고 하셨습니다
고맙습니다
무하메드 빈 자이디
바니 티하마 왕자님이세요
이 분은 존스 박사님이시고요
만나 뵙게 돼 영광입니다
왕자님
울리 존스를 만든 분을 뵙다니
내가 영광이죠
그것 참 감사하네요
쳇우드 탈보트 양
그거 알아요?
내가 지난 10년 넘게
울리 존스로 낚시를 했답니다
정말요? 울리 존스가 뭐죠?
여기 존스 박사께서
만든 유명한 미끼예요
미끼에 이름 붙이는 감상적인
취미를 가진 사람들이 있거든요
저는 그다지 좋아하진 않지만
울리 존스, 멋진 이름이네요
끝내주는 미끼랍니다
내가 보장해요
그럼 우리 저쪽에서
낚시나 좀 즐겨볼까요
좋습니다
제가 배워야죠
내가 미쳤다고 생각하시나요?
그건 아닙니다만...
그럴 거예요
아니라면 그게 더 이상하지
미쳤지만 이것만은 확실해요
저 강물 아래에 있는 물고기들이
나보다 훨씬 영리하죠
나는 여러 가지 이유에서
영국을 존경합니다
하지만 이해가
안 되는 것도 많아요
부자들은
가난한 자들을 두려워하고
가난한 이들은
부자를 무서워하죠
그리고 당신네 정치인들은
노동자 계층들이 쓰는
말투를 따라하더군요
훌륭한 시스템이지만 말이에요
영국의 위대한
사회계층 구조라고나 할까요
그렇군요
그렇지만 내가 아는
낚시꾼들은 말이죠
내가 백인이든 아랍인이든
신경 쓰지 않아요
비싼 옷을 입었든
싸구려 장화를 신었든
오로지 물고기에만 몰두하죠
강과 이 낚시에만 말입니다
낚시꾼들에게 유일한 미덕이란
인내와 관용, 겸손뿐이죠
그래서 좋아요
내가 너무 단순하게만 봤나요?
알프레드 박사
아니, 미끼가 움직여요
- 뭐라고요?
- 미끼를 물었어요
- 신의 계시인가 보군요
- 네?
그만 떠들고 낚시에 집중하라는
이리 온
- 훌륭하십니다, 왕자님
- 고맙소
아주 훌륭해요
쳇우드 탈보트 씨
안녕하세요, 박사님
당신 거예요?
- 그 드레스요
- 네
이건 내 거 아닌데
잘 어울리세요
고맙습니다
저 사람들 내 사이즈를 알아요
뭔가 이상하지 않아요?
왕자님 재단사가 첨단장치로
날 스캔한 게 아닌가 싶은데
박사님 치수를 알아봐 달라고
제게 부탁했어요
그래서 눈대중으로 잡았고요
아무튼 앞으로
제 허리는 32인치로 해줘요
- 그렇군요
- 34가 아니고
파이도 사절이에요
잘 기억해 둘게요, 미안해요
고마워요
박사의 환상적인 계획에 대해
해리엇 양에게 들었습니다
계획이요? 계획까진 아니고요
실행가능성 조사에 가깝죠
이론적으로는 가능하다고
하셨잖아요, 박사님
- 이론적으로는요
- 그렇군요
무사히 끝난다면
신의 기적이 될 겁니다
저는 사실과 수치를
신뢰하는 쪽이라서요
종교가 없나요?
네, 없어요
그렇지만 박사는 낚시를 하시죠?
죄송하지만, 무슨 뜻이신지...
물고기 한 마리를 잡으려고
보통 몇 시간이나 기다리나요?
열두 시간?
어떤 때는 백 시간도
더 기다리죠
사실과 수치를 믿는 사람에게
효율적으로 쓰인 시간인가요?
당신은 바람과 빗줄기와
추위 속에 계속해서 기다리죠
형편없는 성공률에도 불구하고요
왜 그럴까요?
왜냐하면 당신도 믿음을 가진
사람이니까
그리고 결국
당신의 믿음과 노력은
물고기로 보상받죠
실례합니다만 낚시와 종교는
전혀 공통점이 없는데요
실례지만 나는 그 말에
동의 안 합니다
건배할까요?
믿음과
낚시를 위해
믿음과 낚시를 위해
믿음과 낚시를 위하여
그리고 과학도
과학을 위하여
오늘 기분이 별로군요
해리엇 양?
아뇨, 정말 괜찮습니다
난 아내가 많아서
여자 기분이 별로일 때를 알아요
내 아내들은 티를
너무 잘 내긴 하지만
제 남자친구 로버트가
아프가니스탄으로 파병됐어요
아프가니스탄이
아닐 수도 있고요
안됐군요
괜찮습니다
얼마나 걸리죠?
그런 건 말 안 해주더라고요
걱정되겠어요
생각 안 하려고 애쓰고 있어요
- 알프레드 박사는 결혼하셨나요?
- 그렇습니다
바쁜 걸 이해해주나 보군요
사실 제 아내는
지금 제네바에서 근무 중이라...
그러니까 두 분은
생각보다 공통점이 더 많네요
제가 말실수를 한 것 같군요
사과하겠습니다
자야 할 시간이 됐나 봅니다
- 푹 쉬어요
- 안녕히 주무세요
저녁 초대 감사했어요
천만에요
- 알프레드 박사
- 네
우릴 돕는 걸 내키지 않아
하는 건 잘 알지만
열린 마음으로
우리와 함께한다면
모든 게 다
잘 될 거라 생각합니다
그러니 고려해주길 바랍니다
알겠습니다
다시 만나기를 기대하죠
박사님
네?
그냥 무슨 생각하셨는지
궁금해서요
글쎄요
왕자님 영어할 때 뭔가 신비주의를
추구하는 것 같지 않았어요?
그리고 정신 나간 프로젝트라고
생각하는 건 변함없지만
근래에 가장 기분 좋은
하루를 보낸 것 같군요
그러니까 왕자님이 계획대로
돈을 대신다면 한번 해보죠
다행이네요
- 좋은 밤 보내요
- 안녕히 주무세요, 존스 박사님
함께해서 즐거웠어요
네
사람들이 얼마나 격렬히
반대할지 상상해봤나?
환경청에서 나서서
연어 만 마리를 포획하고
빌어먹을 예멘으로
보내란 말인가?
얼마나 도와주실 건데요?
못 해!
맙소사, 버나드!
낚시꾼들은 완전 돈 놈들이야
알카에다가 무섭지?
다시 한 번 생각해
카누 타다가
낚시하는 사람 방해했다고
익사 당할 뻔한 것까지
직접 봤다니까 그래
영국 땅에서 연어 잡아갈 거면
지옥 갈 생각부터 해
- 네?
- 존스 박사님, 안녕하세요
쳇우드 탈보트 씨, 어서 오세요
- 우리 만나기로 했었나요?
- 아니요
일전에 미팅 말씀하셨잖아요
싼샤댐 수력발전
엔지니어팀과 만나고 싶다고
- 제가 그런 말을 했어요?
- 네
내가 조금 성급했군요
- 지금 밖에 있어요
- 누구요?
싼샤댐 수력발전
엔지니어팀 팀장님이요
여기 오셨어요?
유동율에 대해서 예측해달라고
메일을 보냈거든요
이렇게 진행될 거라고는...
제 중국어가 많이 서툴러서요
맙소사
댐 상류의 유속은
조절할 수 있습니다
그렇지만
사암석 벽이
얼마나 버틸지가 걱정인데요
해서 갑작스런 홍수가
일어날 수도 있고요
감사합니다
세상에, 저 사람들
다 이해했을까요?
- 잘 해낸 것 같아요
- 정말 미안해요, 박사님
사과할 필요 없어요
좋은 엔지니어를 찾았잖아요
그러니까요
물론 프로젝트가
정말로 진행된다면 말이죠
생각했던 것보다 중국어가
훨씬 유창한데요
고마워요
- 버나드 서그든, 부장입니다
- 안녕하세요
알프레드가 귀찮게 굴진 않나요?
아뇨
피츠해리스 프라이스 사
쳇우드 탈보트 씨입니다
안녕하세요
이 친구 아직
그쪽 이름도 모르죠?
그나저나 방금 저 동양인
관광객들은 누구죠?
싼샤댐을 관리하는
엔지니어들인데요
뭐, 중국에 있는 거?
또 다른 게 있나요?
소개 좀 해주면 고맙겠는데
버나드는 대서양 연어 만 마리를
데려오는 일을 맡은 분이에요
어떻게 되고 있나요?
걱정할 필요 없어, 프레드
알아서 하고 있으니까
꾸물거릴 시간 없어요
곧 마감일이 다가오니까
- 스케줄이 너무 빡빡해서요
- 맞아요
구내식당에서 보고할까요?
아님 샌드위치 시켜도 되고요
쳇우드 탈보트 씨와 저는
점심약속이 있어서요
의논할 게 많아서 말이죠
클레어, 베티한테
내 가방 좀 갖다달라고 해줄래요?
네, 박사님
정말로 안 마셔요?
점심 시간에요?
박사님, 저 지금 거의 4년만에
중국어를 했거든요
그러니까 박사님이 안 하셔도
혼자 축하할 거예요
난 주말에만 술을 마셔요
주말도 7시 이후에만요
예외 없이?
그런 일은 없었던 것 같아요
우리가 금요일에 결혼을 했는데
내 기억엔 아일랜드 북부에선
그날이 공휴일이긴 했지만
절차상 예외적으로
한 잔은 허락했어요
방금 한 말 농담이었어요
쳇우드 탈보트 씨
그렇구나
재밌었어요
정말로 잘될 거라고
생각하세요?
- 뭐가요?
- 프로젝트 말이에요
프로젝트요
당연히 말도 안 되는 일이죠
돈 넘치는 남자한테는
별일 아니겠지만
아직까진 성공하지 못할 이유를
찾진 못했어요
물론 이론적으로 말이죠
이론적으로 보자면 그런 거군요
- 두고 봐야 알겠죠
- 그럼요
수로 하류에 탱크를 짓는 일에
몇몇 회사가 계약에 입찰했더군요
- 같이 보시겠어요?
- 지금요?
그럼요, 지금 같이 보면 되죠
일하면서 드실 수 있죠?
그럼, 그럼요
- 이 회사는...
- 그 전에 건배부터 해요
- 건배
- 물에게 위로인사를
물 생각하는 사람도 있긴 하겠죠
- EWB...
- 잠시만 실례할게요
부대에서 온 전화네요, 로버트요
- 미안해요
- 아닙니다, 받아요
여보세요?
네?
뭐라고요?
괜찮아요, 쳇우드 탈보트 씨?
임무 수행 중에 실종됐대요
무슨 뜻일까요?
- 일단 자리로 돌아가서...
- 아뇨, 혼자 좀 있을게요
안녕하세요, 저는 해리엇
쳇우드 탈보트라고 합니다
만난 지 3주밖에 안 됐지만
그 사람 여자친구예요
혹시 뭐 아시는 거 없나 해서...
물론이죠, 네
마이어스 부인, 죄송하지만...
네, 그럼요
들어가세요
해리엇 쳇우드 탈보트입니다
메시지를 남겨주세요
쳇우드 탈보트 씨
존스 박사입니다
집으로 전화해서 죄송한데요
업무에 차질이 생겨서요
힘든 시간 보내고
계신 건 알겠는데
사무실로 언제쯤
돌아오실지 궁금해서요
중요한 미팅을 가졌거든요
브리티시 옥시전사의
엔지니어를 만났습니다
그래서 읽어야 할 자료가
무지 많아졌어요
이런 말하긴 뭐하지만
마감일이 곧 다가와서...
물론 잘 알고 계시겠지만
시간은 누구도 기다려주지 않아요
당신도 마찬가지고
아무튼 최대한 빠른 시간에
연락 주시길 바랍니다
끊습니다
들어가도 됩니까?
왜요?
그쪽이 감기 걸릴지도
모르니까요
- 아주 좋네요
- 뭐가요?
아파트요, 쾌적해 보여요
저는 사무실 못 나가요
여기 계속 있어야 하거든요
언제 연락이 올지 몰라서
기다려야 해요
그러니까 인간적으로 이해심이
조금이라도 있다면
동정심이나 단순한 감정이라도요
남의 감정에 공감 못 하는
아스퍼거 환자가 아니라면
당신 전화벨이 내게는
정말 불쾌하다는 거
아주 잘 알 거예요
사무실에 나와서 물고기 얘기나
하자는 거 비상식적이잖아요
그렇게 낚시 얘기가
하고 싶으세요?
그럼 혼자 실컷 하면 될 것이지
왜 엄한 사람 괴롭히냐고요
프로젝트 얘기하러
여기 온 게 아닌데요
그럼 왜 오셨어요?
샌드위치 만들어 왔어요
왜요?
안 먹고 있을 것 같아서요
아니에요?
먹는 게 얼마나 중요한데
뭐라도 먹어야죠
쳇우드 탈보트 씨
여기...
뭘 어째야 할지 모르겠어요
어떡해야 할지 모르겠다고요
정말 미안해요, 박사님
프레드라고 불러요, 프레드요
- 좀 괜찮아요?
- 네
괜찮아요?
- 미안해요
- 그러지 마요
이거 두고 먹게
접시 좀 찾아올까요?
아뇨, 제가 할게요
방금 한 말은 미안해요
제가 무례했어요
아스퍼거 환자의 가장 큰 장점은
상처를 잘 안 받는단 거예요
그러니까 괜찮아요
아무렇게나 말해요
아니에요
아깐 정말 당황해서 그랬어요
그럴 만하죠
저기, 내가 미니 와인을
한 병 샀는데
그쪽만 괜찮다면
주말은 아니지만
이 샌드위치랑 잘 어울리니까
저 배 안 고파요
해리엇, 뭐라도
먹으려고 해봐요
해리엇이라고 불러도 돼요?
저희 아빠는
전직 군인이셨어요
그래서 입이 굉장히 무겁고
감정 표현에 서투셨죠
반면에 저는
쏟아내는 스타일이었어요
저를 그렇게
얘기하셨던 것 같아요
입이 무거운 거랑은
거리가 멀어요
그래도 남자친구는 있잖아요
내가 그런 일에 대해선
잘 모르지만...
로버트 씨는
사망자 명단에 없잖아요?
네, 그렇지만
임무 수행 중 실종이란 말은 보통...
사망이라고요?
아뇨, 공무원이라서 좀 아는데
국방부는 뭐든
불확실한 건 취급 안 해요
그 사람이 죽었다면
그냥 사망이라고 말하지
죽었다는 말은
그만하면 안 될까요?
- 미안합니다
- 괜찮아요
소식이 있으면
연락 주겠다고 했어요
아직은 연락이 없으니
별 소식이 없나 보네요
예멘으로 갑시다
내일 떠나요, 며칠만요
- 지리 조사, 엔지니어링 조사...
- 안 돼요
고고학 조사팀도 있어요
고대 유적을 수장시키는 불상사가
일어나지 않도록 체크하려고요
안 되겠어요
언제 소식이 올지 몰라서요
소식이 오면 왕자님의 전용기로
당장 날아오면 되죠
그분이 왜 그러시겠어요?
제가 부탁드렸거든요
당신이 그동안 왕자님께
신뢰를 많이 얻었어요
저한테도 그렇고요
이 프로젝트는
당신 없이는 안 돼요
그런 말 마세요
말이 프로젝트지
낚시에 누가 신경 써요?
이상하지만 난 신경이 쓰여요
이 바보 같은 프로젝트가
실현되는 걸 상상하게 돼요
이 미친 프로젝트가
실현될 수도 있겠다 싶거든요
행운이 따라주고
정의로운 사람들만 있다면
그리고 당신은 누가 뭐래도
행운이 왔으면 하고 바라는
가장 정의로운 사람 중 하나예요
말이 좀 이상했지만
이해했길 바라요
우리가 사치스러운 장난을 한단
생각 안 해보셨어요?
뭐요?
연어를 여기 옮기는 거요?
그럼요, 처음엔 당연히
그렇게 생각했죠
요즘도 교회 가는
사람이 있나봐요
그러게 말이에요
일요일 아침엔
다들 마트에 가던데
이런 자갈은 연어가 산란하는
최적의 환경이 되죠
예멘 한복판에 완벽한
연어의 산란 장소가 있다니
누가 상상이나 했겠어요
프레드, 저거 봐요
네?
멋지네요
- 고맙습니다
- 고마워요
해리엇, 물이요
- 정말 아름다워요
- 차갑다고요
우물에서 길어 올린 물이
차가워요
세상에나
정말 일어나고 있어요
맙소사, 정말이네요
믿을 수가 없어요
내가 사막에 물을 끌어오는 걸
저들이 뭐라는지 알아요?
우리 땅에 서양 문명을
강요하는 짓이랍니다
내가 신을 모독하고 있다고요
그래서 저들이 어리석다고
말해줬죠
깊이 사과합니다
나의 친구들이여
가시죠
이런 식으로 우리 사업을
소개하고 싶진 않았는데
보세요
참 장관이죠?
- 아름다워요
- 정말 그러네요
끝내주게 놀랍죠
- 안녕
마지막으로 얘기하는데
연어들 넘겨줄 방법이
전혀 없다는 것만 알아둬
탐, 저 위에서 내려온
사안이라니까 그래요
하느님이 낚시한다고 해도
난 관심 없어
아니요, 지금 이건
부탁이 아니에요
지금 협박하는 건가?
요즘 세상이 팍팍하죠
너나 없이 잘려나가고
환경청이 그렇게
힘 있는 곳이었던가요?
나 협박하는 거 맞네
협박이 아니라
기회로 생각하세요
뭐, 그렇다면...
기회를 잡으란 말이지?
힐러리, 월간 낚시 담당자
매튜 스위트한테 전화 연결해
의문 투성이 정부, 강을 침범하다
우리의 연어를 지키자
영국 낚시꾼들 반기를 들다
수산업자들 서그든에 격노
수상한 기름 왕자로부터
연어를 사수하라
악마의 얼굴
제가 들은 건 그게 다예요
그러니까...
제발, 제발 나한테 전화해줘요
그럼 끊을게요
미안해요
내가 깨웠죠?
아뇨, 아니예요
소식은 있어요?
없어요, 로버트한테
메시지 남기고 있었어요
메시지도 못 들을 텐데
나 참 웃기죠
나도 알아요
점점 미쳐가고 있네요
그런 거 아니에요
인생이 꼬인단 기분이 들 때면
난 물고기랑 대화를 해요
연못이 있거든요
자동응답기에 대고
말하는 것만큼이나
물고기와의 대화도
미친 짓이지만
박사님과 꼬인 인생은
안 어울리는데요
난 동료에게 사적인 감정은
얘기 안 하는데 그쪽은 어때요?
사실은...
꼬인 것 그 이상이에요
그럴 때가 더러 있었어요
메리는 제네바에 있고
난 이곳에 있죠
코이 잉어들은
집에 혼자 있고요
우린 너무 어릴 때 결혼했어요
미안해요, 그럴 의도는...
그렇게 힘드신 줄은 몰랐어요
사과할 필요 없어요
희망은 항상 있으니까요
나에게도, 당신에게도
사실 로버트의 얼굴도
기억이 잘 안 나요
정확히 어땠는지
그렇지만 이 집착에서
벗어날 수가 없어요
그 기분 이해되세요?
그럼요, 잘 알죠
몇 년 동안이나
그런 기분이었으니까
박사님은 벗어날 수 있을 거예요
뭐, 이론상으로는 가능하겠죠
당신은 행복할 자격이 있어요
연못이 있을 줄 알았어요
그 반역자는 스스로 기회를 저버렸어
어째야 하는지 알지?
실망시키지 마
스코틀랜드의 연어를
외국으로 보내는 건
도무지 이해가 안 됩니다
연어들은 여기서 수백 년
수천 년간 살아왔으니까요
저도 평생을 이곳에서
낚시를 해왔고요
네, 총리님
낚시꾼들이 조용한 줄 알았더니
보통 시끄러운 게 아니네요
우리의 고유한 강을
약탈하는 일입니다
전부 엎으라는 말씀이세요?
안 됩니다, 총리님
다른 곳에서라도
연어를 찾아봐야죠
당신네들 탑 때문에
신호가 안 터지잖아요
대단히 죄송스럽게 생각합니다
따라오시겠어요?
맥스웰 부인
- 만나서 반갑습니다
- 영광입니다
어머! 나 오늘 계 탔나 봐
그쪽 내각과 좀 더 많은 일을
해보고 싶군요
고맙습니다
별것 아닌 프로젝트에 시간을
내주시다니 아주 기쁩니다
저희 측이 감수할 위험이
다소 있긴 합니다만
총리께서 낚시를
워낙 좋아하셔서요
- 그렇습니까?
- 네
손에서 낚싯대를
놓지 않으신답니다
아무튼 본론으로 들어가죠
연어는 우리 쪽에서 데려가기가
힘들 것 같습니다
이미 들으셨겠지만
다들 어찌나 유난을 떠는지
낚시에 대해선 알지도 못하면서
어쨌든 다들 싫다네요
- 그렇긴 합니다만
- 그럼에도 불구하고
제가 문제를 해결했답니다
보이나? 이곳만 해도
수천 마리가 있어
이 친구 양식장이 해안을
따라서 네 개나 있다네
전부 마트에 납품하는데
자네 집 근처에도 진열되겠지
잔인하게도 저녁식사용으로
키워지는 연어들이죠
본능대로 살아보지도 못했고
위로 두 세대가
이렇게 갇혀 살아왔으니
상류로 거슬러오는 법도 몰라요
이 연어들은 다른 점이...
수문을 열어주면 하류로 갔다가
다신 돌아오지 않을 겁니다
며칠 낚시해서 다시
잡아 넣든가 하면 될 거 아냐
어쨌거나 모자라진 않겠네
슈퍼마켓에 납품하는 애들이죠
이 연어들은 안 되겠습니다
옳지 않아요
옳지 않다니요?
물고기가 다 똑같은 거죠
아니오, 맥스웰 부인
생각해둔 비전이 있습니다
약하고 살집만 있는 가짜 연어는
내 비전에 없어요
안타깝지만 이쪽 정부에도
비전이란 게 있답니다
양식연어를 통해서만
가능한 비전이오
소중한 시간 내주셔서 고맙지만
거절하겠습니다
그럼 자문도 필요 없겠군요
월요일에 사무실 복귀해, 프레드
그런 거면 전 관두겠습니다
사직 수락하지
- 고맙습니다
- 나야말로
이제 뭘 하면 되죠?
일단 연어가 없네요
믿음을 가져봐요, 알프레드
긍정적인 마인드는 참 좋은데
시간이 없잖습니까
낚싯대가 믿음을
가져다주진 않죠
프레드
무하메드 빈 자이디 바니 티하마?
괜찮습니까? 괜찮아요?
잘 보이지도 않았을 텐데
총을 쏘다니! 괜찮습니까?
- 난 괜찮아요
- 확실해요?
그래요
고맙소, 정말 고마워요
내가 미쳤지
낚싯줄을 던지다니
솜씨 괜찮던데요
낚시의 정석이 그거 아닌가요?
네, 그런 것도 같군요
- 여기요
- 프레드, 괜찮아요?
네, 눈 깜짝할 새에
일어난 일이었죠
어떻게 된 거예요?
낚시하듯 감아서 던졌죠
범인은 잡혔어요?
네, 정말 잘했어요
- 다친 데는 없으세요?
- 네, 고마워요
아무 일도 없었던 것처럼
계속 전념해주시길 바랍니다
그럼요, 당연하죠
내 목숨을 빚졌군요
그런 말씀 마세요
누구였어도...
영국식 예의로
하는 말이 아닙니다
꼭 은혜를 갚겠소
- 이만 헤어집시다
- 조심해서 가세요
지난달 7일 열린 의회에서
나온 질문에 대해
국방부의 확인 답변이
있었습니다
지난 9월 14일 교전은
대 테러 진압을 위한
대영제국 특수부대의
작전에 기인한 것이며
자세한 작전사항은 기밀입니다
제가 말씀드릴 수 있는 것은
영국군 작전으로 사상자가
발생했단 사실입니다
매우 유감스럽게도 생존자는
단 한 명도 없으며
이에 대해 내부조사가
진행 중임을 밝힙니다
깨워서 미안해요
- 괜찮아요
- 이건 너무...
괜찮아요
그냥...
로버트를 더 깊이 알 수 있는
기회조차 없었어요
메리?
프레드? 당신 왔구나
집에 왔을 줄은...
하루 휴가 냈어
당신 놀래주려고
제네바에서 동네 작은 가게에 들러
스위스산 치즈도 사왔어
무슨 일 있었어?
옷은 왜 그래? 넥타이는?
쉬는 날이야?
나 사표 썼어
정신 나간 소리
그만뒀다구?
연금은 어떡하고?
그걸로 먹고살아야 하는데
정부에서 연어낚시
프로젝트를 취소시켰어
우리가 그동안 열심히 일했는데
그런 식으로 손 떼긴 싫어
우리?
그게...
여럿이 함께 했잖아
걱정할까 봐 하는 말인데
월급은 나와
피츠해리스 프라이스에서
그 여자랑 관련된 거지?
해리엇 말하는 거야?
같이 프로젝트를 했으니까
당연히 이번 일에 관련됐지
- 해리엇?
- 무슨 말이 하고 싶은 거야
그 여자 회사 홈페이지에서
사진 찾아봤어
당신 바보짓 하는 거야
말도 안 되는 소린
당신이 하고 있어
그래?
사람들이 부러워하는 직장을
발로 찬 건 당신이야
망할 낚시 프로젝트에
미니스커트 입은 여직원 때문에
그런 여자 아니야
그럼 뭔데?
뭐 하는 여자냐고
내 동료야
정말 유능한 동료야, 그리고...
그리고 뭐?
그리고 내 친구야!
그냥 친구라고!
그 여자 사랑해?
아무 일도 없었어
뭘 바라는 것도 아니고
뭘 바라냐고 묻는 게 아니잖아
그 여자 사랑하는지 물었어
이게 중년의 위기란 거구나
책에서 그러더라, 정말 한심해
정말 미안해, 메리
당신 다시 돌아올 거야
애를 쓰겠지
여섯 달 뒤엔 다시 받아달라고
나한테 애원하게 될걸
당신 DNA가 그러니까
잘난 과학자니까
자기 DNA는 너무 잘 알겠지!
여섯 달 뒤엔 다시 받아달라고
나한테 애원하게 될걸
당신 DNA가 그러니까
꼭 자연산 연어일 필요는 없어요
양식 연어도 괜찮을 거예요
양식 연어가 별로인 건 알지만
그래도 녀석들은 해낼 거예요
왕자님
도덕적으로나 철학적으로
저희 가치관엔 안 맞지만
양식 연어도 가능할 거라고
전적으로 확신합니다
지치지도 않나 보군요, 박사
새로운 연구 결과라도 있나요?
아니면 새로운 논문이라도?
아뇨, 그냥 확신합니다
그냥 확신한다라... 알겠소
믿음인가요, 알프레드?
이런... 어쩔 수 없군요
믿습니다
어때요?
살아있어요
아프잖아
미안, 아들
- 맥스웰 부인?
- 뭐야?
놀라운 소식입니다
사망한 걸로 추정됐던
로버트 마이어스 대위가
살아 있습니다
- 잘됐네
- 네, 다들 기뻐하고 있습니다
그래, 정말 잘됐어
가족들에게 아주 반가운
소식이 되겠어요
그리고 여자친구
쳇우드 탈보트 양에게도요
잠깐, 잠깐...
또 누가 알고 있지?
처음 말씀드리는 겁니다
잘했군, 계속 비밀로 해
언론 보도는 뒤로 미루고, 알겠지?
- 네, 알겠습니다
- 그 연어 낚시 말이야
아직도 하고 있대?
제가 알기론 그렇습니다
- 정말?
- 네
- 예멘에서
- 그렇습니다
좋았어
이거 뭔가 잘 풀릴 조짐이구먼
총리님, 정말
낚시할 줄 아십니까?
그래
정.말.입니까?
아니
쓸모 없는 그 인간 데리고
예멘 좀 방문해도 되겠습니까?
물론
난 작은 기적을
창조하고 싶습니다
신을 찬양하고 우리 국민을
하나로 묶을 수 있도록
사람을 찬양하기 위한 건 아닌지
의심스러울 때도 있었어요
위험한 일이죠
인간의 자만심 말입니다, 박사
자만심이요
- 정말 좋네요
- 아름다워요
프레드, 있잖아요
이 프로젝트가
날 살린 것 같아요
그 모든 일에서 말이죠
연어들도 잘 해낼 거예요
- 나도 믿어요
- 그래요?
네, 상류로 헤엄쳐 올라가는 게
녀석들 존재의 근원이니까
한 번도 그래보지 않았대도
잘 해낼 거라 믿어요
이것 좀 봐요
근사해요
메리가 내게 그러더라고요
난 유전적으로
그렇게 타고난 사람이라서
지루하고 따분한
삶으로 돌아오게 될 거래요
그게 내 DNA라네요
그렇게 생각하세요?
아뇨, 지금 난 이곳에 있잖아요
계속 그래왔고
- 해리엇
- 네
우리 둘에 대해
계속 고민해왔어요
우리도 이론적으로
가능하지 않을까요
화성 착륙이 이론적으로
가능한 것처럼요
이론적으로요
사막에서 연어낚시가
가능한 것처럼요?
가능하죠
- 그래요?
- 네
내게 시간을 조금만 더 주세요
물론이죠
얼마든 기다릴게요
고마워요
- 외무장관님
- 브라이언 플릿입니다
훌륭한 낚시인이시라죠?
그게... 실은
한동안 낚시를 못 해서
실력이 많이 녹슬었죠
그런 기술은
쉽게 잊혀지지 않죠
이 친구가
텐트로 안내해드릴 겁니다
저도 곧 합류하죠
도대체 무슨 허풍을 늘어놨나?
장관님 낚시에는 아무도
관심 없을 테니 염려 마세요
사진이나 멋지게 찍어서
가시자고요
연어는 못 잡아도 괜찮습니다
울리 존스인가요?
아뇨, 내가 새로 만든 거예요
그래요?
이름이 뭔데요?
아름다운 쳇우드 탈보트라고
지었어요
예쁘기도 해라
그렇죠?
농담 아니죠?
아뇨, 나 유머감각 없는 거
당신도 알잖아요
그건 그래요
- 예뻐요
- 이름 주인이 예쁘니까
- 여기요
- 고마워요
우리 뭐라도 준비해야
하는 거 아닐까요?
난 다 준비됐는데요
전체적으로 말이에요
모든 게 완벽하니까 괜찮아요
편히 기다려요
그러니까...
알프레드 존스가 나한테
편히 있으란 말을 다 하네요
세상이 뒤집어지는 거
아닌가 몰라요
세상에
해리엇
좋아요, 여기로
알겠습니다
이제 조용히 좀 해주세요
군사 관련 질문은 안 됩니다
노파심에 하는 말인데
지금 중요한 건 이 친구가
마이어스 대위가
전쟁 영웅이란 겁니다
흥미 위주로 가주시고요
해리엇, 지금 기분이 어떠세요?
저는 그러니까...
큰 충격이었어요
반가운 충격이지만요
두 분 키스해주세요
어서요, 빨리요
유감이군요
아닙니다...
기적이 일어난 것 같네요
그러게요
그래도 어쨌거나 마음은 아픕니다
이제 충분히 찍었으면
두 사람에게 사적인 시간을 주시죠
해리엇 양과 아미어스 대위의
이 기적적인 재회에
작지만 중요한 역할을 했단 점에서
영국 정부는 매우 자랑스럽습니다
우리가 열심히 일하는 이유죠
뭔가 이상해요
안 좋은 쪽으로?
아니요
괜찮으면 오늘은 우리 그냥...
당연하죠
서두를 거 없어요
나 좀 안아줄래요?
어쩌다 여기 오게 된 거예요?
사막에서 연어낚시를 한다니
허무맹랑하잖아요
왕자님을 몰라서 하는 소리예요
난 골프장 딸린
최고급 호텔을 상상했는데
왕자님은 그런 분은 아니세요
과연 그럴까요?
그 많은 돈은
어떻게 벌었을 것 같아요
아랍 사람들 바보 아니에요
날 떠나지마 - 메리
미안해, 우릴 위한 최선이야
잘 못 주무셨나 봐요?
네, 별로요
그렇군요
최소한 이 시간엔
망할 기자들이 없어 좋네요
해리엇한테 잘해주셨다고요
고맙게 생각합니다
사랑해서죠
네, 멋진 사람이죠
정말로요
그게 아니라
제가 해리엇을 사랑합니다
해리엇도 당신을 사랑하나요?
지금은 모르겠네요
어제까진 당신이
죽은 사람이었으니
살아 돌아와서 미안하게 됐군요
그런 사과는 안 받고 싶은데요
지금 농담하신 겁니까?
네, 말하자면 그런 거죠
제가 농담에는 영 젬병이라
아닙니다, 로버트
신경 쓰지 마세요
전 괜찮습니다
그 날이 왔습니다
댐이 생기기 전에
이곳은 말라붙은 강바닥이었지요
이젠 보시다시피
우리 땅에도 강물이 흐릅니다
오늘 우리가 잃어버린
한 가지를 발견하길 바랍니다
찾아주신 모든 분께
감사드립니다
여러분만이 아니라
저 조차도
이 놀라운 실험이
실행되리라곤 상상 못 했습니다
성공해야 할 텐데
지금 저쪽 성공 여부가
중요한 게 아닌데요
장관님 걱정부터 하세요
우리 전쟁 영웅과
멋지게 낚시하셔야죠
- 낚시 해본 지가 까마득해
- 제발요
만 마리나 펄떡이는 곳에서
한 마리도 못 낚으면
돌아가는 비행기에서
그냥 뛰어내리세요
내 꿈은 이 사막을 녹색으로
물들이는 것입니다
우리 국민을 위해
농업 환경을 조성하고
우리 후손들의 아들, 딸들이
잘 살 수 있도록요
- 딱 맞춰서 왔네
- 그러니 이곳에
무슬림, 크리스천
그밖의 분들이 계시지만
우리는 모두가 믿음으로
하나가 될 수 있습니다
못 할 거 없죠
지금 이 순간
우리가 기다리는 것은
그간의 노력에 대한 결실입니다
진실을 열어볼 시간이군요
수로를 열어주세요
어디로 가는 거죠?
잘못된 방향이에요
하류로 가고 있어요
잠깐만요
방향을 틀었어요
잠깐...
- 상류로 거슬러가고 있어요
- 잠깐만요
세상에, 헤엄치는 것 좀 봐요
봐요!
- 뛰어오르고 있어요, 프레드!
- 뛰어올라요!
금발 양반, 여기 내려와요
여기서 찍자고
왕자랑 장관님이
같이 나오게 찍어요
- 성공입니다, 왕자님
- 그렇습니다
상류로 뛰어오르고 있어요!
가서 낚시합시다, 박사
제대로 좀 해보세요
더 멀리 나가야겠는데
미치겠군, 좀 움직여봐요!
찍었어?
네, 맥스웰 부인
좀 가까이 가서 찍을까요?
이런, 내가 나서야겠네
이봐, 로버트
여기... 잠깐 뒤돌아 봐줄래?
낚싯대만 들고 서서
뭐 하는지 모르겠네요
잘하고 있어
그리고 장관님
환하게 웃어주시면 좋겠네요
찍었나?
진짜 아무짝에도
쓸모 없는 인간이네
장화가 없으니 더 재밌네요
그렇습니다
내가 한 마리 잡은 것 같아요
잘하셨어요
뒤를 보세요
왕자님, 뒤 조심하세요
밟고 올라가요
먼저 올라가세요!
내가 빚을 갚겠다고 했잖소
- 그럼 제가 당기겠습니다
- 그래요
잡으세요, 왕자님
꼭 잡고 올라오세요
이제 필요 없는 물건들이에요
누가 이런 짓을
했는지 모르겠네요
왜 그랬을까요?
누군지 압니다
왜 그랬는지도 알고
그럼 찾아내서
체포해야 하지 않나요?
무엇을 위해서요?
정의요
정의라...
여길 망친 사람들
분명히 나쁜 사람들이긴 하죠
대신 그들 덕에
깨달은 게 있어요
난 사람들이 우리가 뭘 하려는지
이해할 거라 생각했어요
그저 낚시나 하려던 게
아니었는데 말이죠
내가 너무 많은 것을 바랐어요
다시 시작하실 건가요?
같이 다시 해보겠냐고
물어야지 않나요?
우리 모두의 것이었으니까요
로버트는 돌아가고
싶어 하는 것 같은데
전... 잘 모르겠어요
집에서 오라고 하죠? 프레드
이젠 돌아갈 집이 없어서요
모든 걸 가졌다고 생각했었는데
이젠 뭘 해야 할지 모르겠네요
때가 되면 알게 되겠죠
그럼 그때까지는...
고마워요
프레드에게 인사하고 올게요
진심이에요?
뭐라고요?
있잖아요, 해리엇
내가 사막에 남겨졌을 때
당신 생각하면서 모든 걸
견딜 수가 있었어요
내게 미안해할 거 없어요
그것만 알아줘요
저기...
저희 이제 떠나요
마음이 안 좋아요, 프레드
훌륭한 아이디어였죠
거의 성공할 뻔했는데
프로젝트 얘기가 아니에요
나도 프로젝트
얘기가 아니었어요
당신한테
상처 줄 생각은 없었는데
당신 잘못이 아니에요
어째야 할지를 모르겠어요
내가 별 도움이 안 되겠군요
여기 남으실 거예요?
무엇을 위해서요?
여긴 더 이상
아무것도 없어요
당신도 없고
연어는 한 마리도 남지 않았어요
누군가가 수습을 하겠죠
행운을 빌어요
알프레드 박사
저길 봐요
살아있었어요!!
여기 남겠어요
다시 시작해보고 싶어요
그런 거라면 혼자서라도 해야죠
이번엔 작은 규모로
시작하려고요
다르게 접근해서
몇 마리로 시작해야겠어요
지역 주민들과
친분을 더 쌓아서
그들의 프로젝트로 만드는 게
최선인 것 같아요
조수가 필요하진 않으세요?
아마 그렇겠죠?
왕자님께서 필요하면 사람을...
조수라고요?
파트너요
파트너라고요?
그래요
쳇우드 탈보트 양
파트너는 꼭 있어야죠
패트리샤, 지금 어디 있나?
아직 수습 중입니다
망쳤나?
낚시 프로젝트를 다시 살렸어요
헤드라인 감입니다
외무장관은?
아직 잘 살아계십니다
안타깝지만
모든 게 완벽할 순 없지 그래
그 모자란 사람 좀
내칠 수 없나요?
그 친구 해박한 지식을 다른 분야에
'활용'할 순 없는지 묻는 건가?
어느 부서가 좋을까요?
해양수산부?
딱 이네요
감독 라세 할스트롬
크리스틴 스콧 토마스
사막에서 연어낚시
(Salmon Fishing in the Yemen, 2011)
번역 오진